Модель классов представляет собой нечто вроде UML классовой модели,
 с описанием всех понятий, которыми можно выразить высказывание.
 Это приблизительно можно сравнить со словами естественного языка.
  Их ограниченное число, основных несколько тысяч, но ими можно
   представить любое высказывание. Потому что все возможные
   понятия разделены на группы, подгруппы и каждое понятие
   внизу довольно точно отображает феномен.

Каждое понятие это "ограничение" пространства всех понятий.
Иерархия в виде ациклического графа. понятия - наследники,
 это более узкое понятие, "подсет" Это соответствует принципу
 подстановки липскоу. понятия- близнецы одного родителя
 примерно одинакового "пространства" внутри понятия,
 и граф (классов) устроен так, что узлы должны БЫ
 (это парадигма хорошего дизайна) отличаться друг
  от друга по общему значению пропорционально расстоянию по рёбрам в графе.

В самом верху, я после нескольких переделок выделил такое разделение.

Всё -> формальное понятие или типизированое понятие.
Формальное понятие представляет формализм,
которым описывается любой реальный объект и процесс,
при этом математически/алгоритмически абстрагируясь
от конкретного физического тип объекта или процесса.
Типизированное понятие это иерархия по  физическим типам.
 Она делится на "объектоподобное понятие", "действие",
 "отношение" и "признак любого понятия",
  как трудно но можно разглядеть на этой схеме.


ок, задача придумать для решателя модель понятий ( я частично начал),
и потом я задумал простые алгоритмы мышления,
для начала посмотрим как оно так будет работать.
В перспективе, решатель сможет сделать
любую смысловую задачу, примерно как GPT
